Repository: daobook/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/how_to/deploy_models/deploy_quantized.po
Languages: zh_cn

source: Deploy a Quantized Model on Cuda
zh_cn: 在 Cuda 上部署量化模型

source: This article is an introductory tutorial of automatic quantization with TVM. Automatic quantization is one of the quantization modes in TVM. More details on the quantization story in TVM can be found `here <https://discuss.tvm.apache.org/t/quantization-story/3920>`_. In this tutorial, we will import a GluonCV pre-trained model on ImageNet to Relay, quantize the Relay model and then perform the inference.
zh_cn: 本文是使用 TVM 进行自动量化的入门教程。自动量化是 TVM 的一种量化模式。关于 TVM 中量化的更多细节可以在 `此处 <https://discuss.tvm.apache.org/t/quantization-story/3920>`_ 找到。在本教程中，我们将把 ImageNet 上的 GluonCV 预训练模型导入 Relay，量化 Relay 模型，然后执行推理。

source: Prepare the Dataset
zh_cn: 准备数据集

source: We will demonstrate how to prepare the calibration dataset for quantization. We first download the validation set of ImageNet and pre-process the dataset.
zh_cn: 我们将演示如何为量化准备校准数据集。我们首先下载 ImageNet 和预处理数据集的验证集。

source: The calibration dataset should be an iterable object. We define the calibration dataset as a generator object in Python. In this tutorial, we only use a few samples for calibration.
zh_cn: 校准数据集应该是可迭代对象。在 Python 中，将校准数据集定义为生成器对象。在本教程中，我们只使用少量的样本进行校准。

source: Import the model
zh_cn: 导入模型

source: We use the Relay MxNet frontend to import a model from the Gluon model zoo.
zh_cn: 使用 Relay MxNet 前端从 Gluon 模型动物园导入模型。

source: Quantize the Model
zh_cn: 量化模型

source: In quantization, we need to find the scale for each weight and intermediate feature map tensor of each layer.
zh_cn: 在量化中，我们需要找到每个权值的 scale，以及每一层的中间特征映射张量。

source: For weights, the scales are directly calculated based on the value of the weights. Two modes are supported: `power2` and `max`. Both modes find the maximum value within the weight tensor first. In `power2` mode, the maximum is rounded down to power of two. If the scales of both weights and intermediate feature maps are power of two, we can leverage bit shifting for multiplications. This make it computationally more efficient. In `max` mode, the maximum is used as the scale. Without rounding, `max` mode might have better accuracy in some cases. When the scales are not powers of two, fixed point multiplications will be used.
zh_cn: 对于权重，根据权重值直接计算 scale。支持 ``power2`` 和 ``max`` 两种模式。两个模式都首先在权值张量内找到最大值。在 ``power2`` 模式下，最大值向下舍入为 2 的幂。如果权值和中间特征映射的 scale 都是 2 的幂，我们可以利用 bit shifting 来进行乘法。这使得它的计算效率更高。在 ``max`` 模式下，使用最大值作为 scale。如果不舍入，``max`` 模式在某些情况下可能有更好的精度。当 scale 不是 2 的幂时，将使用定点乘法（fixed point multiplication）。

source: For intermediate feature maps, we can find the scales with data-aware quantization. Data-aware quantization takes a calibration dataset as the input argument. Scales are calculated by minimizing the KL divergence between distribution of activation before and after quantization. Alternatively, we can also use pre-defined global scales. This saves the time for calibration. But the accuracy might be impacted.
zh_cn: 对于中间特征映射，我们可以通过数据感知量化来找到 scale。数据感知量化以校准数据集作为输入参数。通过最小化量化前后激活分布之间的 KL 散度来计算 scale。或者，我们也可以使用预定义的全局 scale。这节省了校准的时间。但准确性可能会受到影响。

source: Run Inference
zh_cn: 运行推理

source: We create a Relay VM to build and execute the model.
zh_cn: 创建 Relay VM 来构建和执行模型。
